1. ha felül értékelem magam, akkor nem fogok késztetést érezni arra hogy jobban teljesítsek, és nem fogok tudni elfogadni kritikát magammal szemben, elviselhetetlenné válva más embertársaim
számára, és produktívan se tudnék hozzájárulni a hétköznapokhoz. Ha alul értékelem magam akkor folytonos önbizalomhiánnyal küzdenék és folytonos küzdési és teljesítési vágyam lenne melynek 
haszna van a társadalomnak, de belül én magam nem lennék jól tőle.
2. Önkép: az önkép egy külső és belső inpulzusokból és visszajelzésekből kialakult kép önmagunkról hogy milyen emberek vagyunk. 
Önértékelés: az önértékelés egy olyan kép amely azt tartalmazza hogy mit gondolunk saját képességeinkről és hogy milyen kritikával állunk ezekkel szemben, mennyire ismerjük be azt hogy
mihez van tehetségünk stb.
Önbecsülés: egy olyan kép az önbecsülés amely kritikán alapszik, és tudja befolyásolni külső és belső vélemény is. Olyan vélemények egyvelege mely összegzi a gondolatainkat magunkról.
Mennyire becsüljük meg magunkat másokhoz képest, és ez tud kihatni más kategóriákra is.

3. Önbecsülés lehet olyan amely táplálékát vagy csak kívülről vagy csak belülről, vagy mindkettő helyről vagy egyik helyről sem veszi.
Az olyan emberek akik belülről nyerik önbizalmukat nem szorulnak más emberre hogy boldogak legyenek, élvezik az életet egészében.
Akik csak kívülről szerzik önbecsülésüket azok folytonos stresszben és megfelelési kényszerben élik napjaikat.
Akik mindkét helyről nyerik önbizalmuk ők tudnak balanszot szerezni boldogságukban, és tudnak egyben ösztönzést is nyerni arra hogy teljesítsenek.
Akik nélkülözők, azaz egyik helyről sem nyernek önbizalmat próbálnak meg a többi önbizalomszerző embertől nyerni egy kis életerőt ezzel eldobva a produktivitást és csak az emberi kapcsolatok
okozzák érdeklődésüket.

4. az indiános történet tanulsága az az, hogy aki naív sose lehet jó ember, hiszen nem tudhatja hogy milyen lehet rossznak lenni, aki viszont tudatosan nem választja azt, hogy rossz ember legyen (azaz nem eteti a fekete farkast) 
az aki a legtöbbet küzd az életben és hoz meg olyan döntéseket melyek miatt lehet jó embernek nevezni, és az hogy milyen emberek vagyunk mi magunk választjuk meg, és általánosságban a jó tulajdonságok és a rosszak minden emberben megtalálhatóak, mi döntjük el melyiket engedejük felszínre.