Órai feladatok - Tápegység és ház gyakorlati feladatok (Karbantartás dokumentálása)
1. Határozzák meg az Önök által kapott tápegység és ház legfontosabb paramétereit!
2. Amennyiben szükséges, szereljék ki a tápegységet a házból!
3. A munkavédelmi szabályokat betartva szedjék szét a tápegységet! Gyakorolják a precíz, pontos, szakszerû munkavégzést!
4. Határozzák meg a tápegység részeit (a 01 órai jegyzet segítségével)! Próbálják szemrevételezéssel megállapítani, mi lehet a tápegység hibája.
5. Szereljék össze a tápegységet és szükség esetén szereljék vissza a házba! 
6. Töltsenek ki egy karbantartási munkalapot az elvégzett munkáról! Javasoljanak a meglévõ tápegység helyére egy azzal kompatibilis típust!

Szükség esetén ismételjék meg az elõzõeket egy eltérõ tápegységgel!

7. BEADANDÓ JEGYRE!!! Töltsék ki a 02-es feladatlapot (Word vagy Excel)!