1. RAM

2.A ROM (angolul Read-Only Memory): egy olyan elektrotechnikai eszköz, amely csak olvasható adatok tárolására alkalmas memória.
tartalma nem változtatható, adatok benne véglegesek, tárolt adatokat típustól függően korlátlan vagy korlátozott ideig őrzi meg.

3. RAM (az angol Random Access Memory): egy véletlen elérésű írható–olvasható adattároló eszköz.
a ram tárolja a cpu által végrehajtandó programokat és a feldolgozásra váró adatokat, az adatok csak addig maradnak meg benne míg a számítógép feszültség alatt van.

4.PROM: Programozható ROM (Programmable Read-Only Memory) Speciális készülékkel (PROM programozó) egyszer írható memória típus. Az írás során speciális belső kapcsolatokat éget át a készülék, amely kapcsolat már nem állítható helyre.
EPROM: Törölhető és programozható ROM (Erasable Programmable Read-Only Memory). A memóriába írt tartalom ultraibolya (UV) fénnyel törölhető, majd a memória újraírható.
Flash memória vagy EEPROM: Elektromosan törölhető ROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory). Az írási és törlési művelethez már nem kell a memóriát kiépíteni. Az írási és olvasási ciklusai viszonylag lassúak, az egyéb memóriákhoz képest.

5.Statikus RAM, SRAM (ang. Static Random Access Memory). Minden memóriacellát egy kétállapotú tároló alkot, amelyet több tranzisztor (általában 4 vagy 6 db) alkot, ezért bonyolultabb, és drágább kivitelű. Főként processzor regisztereiként, gyorsítótárakban (cache) alkalmazzák. Előnyei:
fogyasztása rendkívül kicsi
nagyságrendekkel nagyobb a sebessége, mint a dinamikus RAM-nak
nem szükséges a tartalmat frissíteni, tápenergia meglétéig tárol.
Dinamikus RAM, DRAM (ang. Dynamic Random Access Memory). Egy memória cellát egy kondenzátor és egy tranzisztor épít fel. Az információt addig tárolja, amíg a kondenzátor ki nem sül. Az információ elvesztését kiküszöböli a memória frissítése. Előnye az olcsósága, kis mérete, hátránya a frissítés szükségessége, valamint kisebb sebessége. Ennek a népszerűbb változata a DDR SDRAM.

6.Flash memória vagy EEPROM: Elektromosan törölhető ROM (Electrically Erasable Programmable Read-Only Memory). Az írási és törlési művelethez már nem kell a memóriát kiépíteni. Az írási és olvasási ciklusai viszonylag lassúak, az egyéb memóriákhoz képest.
Itt tárolódnak azok a beállítások amit a BIOS-ban eszközölni lehet, pl a merevlemez típusa.

7. a ram egy bite-nyi információt tároló részét memória rekesznek nevezzük. A memóriarekeszek sorszámát címnek nevezzük, a CPU ennek alapján találja meg a keresett információt a RAM-ban.

8. RAM-tokozási fajták: SIMM; DIMM; SO-DIMM.

9. A CPU az északi hidat használja a RAM–mal való összes kommunikációra.

10. Kingston, Samsung, Corsair Components, HyperX, Kingmax